= requisitos =
== recursos ==
Deve-se permitir o cadastramento de recursos.
Os recursos são a base da estrutura na construção do orçamento de obra. Todos os serviços prestados em uma obra são compostos por outros serviços e/ou composição de recursos. Um serviço de alvernaria por exemplo pode envolver composições tais como massa para alvenaria comum (areia + cimento + água + mão-de-obra), tijolo e mão de obra para sua construção.
Os recursos são divididos entre material, mão-de-obra (direta e indireta) e equipamento.

Algumas informações são comuns a todos os recursos tais como:
* Codigo;
* Descrição;
* Unidade; e
* Valor/Unidade.

=== material ===
O material é um dos recursos utilizados em uma obra. São expressos em unidades (kg, m3, m2, ml, etc) e tem seu valor estipulado por unidade. Um exemplo de material seria o próprio cimento citado anteriormente, ou a areia, ou a água, ou cal, etc.

=== mão-de-obra ===
A mão de obra tem seu valor definido por H/H (hora/homem). Para a mão-de-obra ainda temos a discriminação do tipo de serviço prestado pois o valor pode variar de um tipo de serviço para outro.
A mão de obra ainda pode apresentar um custo por tempo extra de trabalho, que também é medido em H/H.

=== equipamento ===
Os equipamentos também tem seu custo estipulado por unidade, que neste caso é uma unidade temporal, defininda por hora, mês, semana, como um aluguel por hora ou por mês.

O equipamento pode ser classificado como sendo um recurso do tipo interno ou externo. Sendo um recurso interno ele teria seu custo reduzido para somente o custo de seu funcionamento, já o externo além dos custos de funcionamento também estariam incluídos os custos de uso por unidade de tempo (aluguel).

== composição ==
A composição é a integração de recursos e quisitos que em conjunto com outras composições representarão um serviço.
A composição de serviços contém os seguintes componentes:
* Recursos (material, mão de obra, equipamento);
* % de taxação; 
* % de tributação;
* % de Perdas; e
* % Considerações;

== serviço ==
O serviço é constituído de composições e/ou serviços.
Um serviço é a representação do que será feito, e o mesmo já inclui em si todos os recursos desprendidos e custos.
Um serviço basicamente deve ser classificado por:
* Categoria do serviço;
* Subcategoria do serviço (diretamente ligada à categoria) comumente clamado de clã na área de engenharia;
* Família (diretamente ligada à subcategoria);
* Código;
* Descrição;

== orçamento ==
O orçamento é feito em forma de projeto, sendo que os dados utilizados como base podem ser alterados para o projeto (mantendo-se os dados base para que outros projetos possam utilizar).

Poderá ser listado da forma "Curva ABC¹".

== glossário ==
=== Curva ABC ===
A curva ABC é um orçamento organizado de modo a destacar os itens - insumos, mão de obra e equipamentos - que mais pesam no custo total de uma obra ou de um serviço. Assim, os elementos mais relevantes da tabela aparecem logo nas primeiras linhas, facilitando sua visualização e controle.

Neste tipo de apresentação do orçamento, a coluna mais importante é a que mostra o preço total dos itens descritos na tabela. Com base nesse critério, os elementos são distribuídos em ordem decrescente - os valores maiores em cima e os menores embaixo.

Com esse tipo de organização, o construtor consegue visualizar os materiais e serviços mais importantes caso precise reduzir os custos da obra. Além disso, ela ajuda a dividir responsabilidades: o gerente da obra, mais experiente, deve acompanhar de perto a negociação dos insumos e serviços mais caros do orçamento. A negociação e compra dos itens mais baratos da obra podem acontecer de forma menos rígorosa.